[음악: '사랑은 외나무다리에서' 주제곡]
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
호석아, 잠깐만, 내가 다 설명할게
[호석의 힘주는 신음]
(호석) 뭘 설명할 건데?
회삿돈 빼돌린 거?
아니면 아버지 재단까지 끌어들여서
불법 대출 받은 거?
그리고 그 돈 다 날린 거!
잘해 보려고 한 거야
새로운 사업 꼭 성공시키고 싶어서
그게 이렇게 고꾸라질 줄
내가 알았겠어?
(호석) 변명하지 마!
다 끝났으니까
[경훈의 괴로운 신음]
(경태) 사람 사는 게 참 재미있다
그렇지, 호석아?
(호석) 하, 경태 형님
(경태) 내가 너희 아버지 때문에
회사 말아먹고 도망친 게 엊그제 같은데
[무거운 음악]
그 영감 아들이 나한테 와서
회사 살리게 돈 빌려달라는
소리를 하는 게 말이다
진짜 한 번만 도와주십시오
안 그러면 우리 회사
아니, 저, 학교 재단까지 지금...
(경태) 나 너 도와줄 생각 없다
(호석) 아, 형님
인과응보라고 생각해
나도 너희 아버지한테
똑같이 당했으니까
[망연자실한 한숨]
(주희) 참, 지경훈 씨 전화 왔었어요
(호석) 왜 전화했대?
(주희) 아, 그게 좀 횡설수설하더라고
뭐 한 번만 믿고 기다려주면
돈을 꼭 마련하겠다면서
아, 이 자식이 이거 설마
[긴장감 고조되는 음악]
[자동차 가속음]
[휴대전화 벨 소리]
어, 어, 호석아
(호석) 경훈아, 너 지금 어디야?
호석아
나 마지막으로 나 한 번만 더 믿어주라
일단 나랑 만나
나 지금 너한테 가고 있으니까
(경훈) 아니야, 아니야, 아니야
아니야, 오지 마, 오지 마
어, 소용 없어
(호석) 야, 경훈아, 좀!
오지 마
[타이어 마찰음]
(주희) 아, 여보!
[호석과 주희의 놀란 비명]
[타이어 마찰음]
[주희의 비명]
[호석의 옅은 비명]
[무거운 효과음]
[어두운 음악]
[거친 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[긴장되는 효과음]
(호석) 경훈아...
경훈아...
우리 지원 엄마만 좀 살려줘라, 어?
제발 경훈아...
경훈아, 제발...
[긴장되는 음악-계속]
미안하다
내가 다 제자리로 돌려놓을게
(호석) 제발...
[애잔한 음악]
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[흐느끼는 소리]
그거 이리 주세요
내 아들 호석이
네가 죽였어?
[어두운 음악]
아버지!
아버지라고 부르지 마, 이!
내 아들 호석이가!
너한테 어떻게 했는데
걔가 너한테 어떻게 했는데
이 쳐죽일 놈아!
(경훈) 죽이긴 누가 죽여!
지가 알아서 죽은 거야!
- 난 아무 잘못 없어!
- (재호) 이런, 이런, 이런!
이 죽일 놈!
호석이 살려내
내 아들 살려내!
(경훈) 내가 안 죽였어!
[재호의 신음]
[바닥에 툭 쓰러진다]
[재호의 옅은 신음]
[재호의 옅은 숨소리]
[무거운 효과음]
[어두운 음악-계속]
[긴장되는 음악]
[강조되는 효과음]
[가쁜 숨소리]
어디 가게?
[한숨]
안 갔음 싶다
(경훈) 예?
(재호) 운전하지 말어, 오늘은
내 꿈자리가 영 사나워서 그래
[무거운 음악]
아버지...
그러니까
아무 데도 가지 말고 아버지랑 있자
지금 무슨 말씀하시는 거예요?
(재호) 주책맞은 소리인 거 알아
아는데
[한숨]
왜
지금 널 보내면
영영 놓칠 것 같은지
호석아
가지 마라
[애잔한 음악]
응?
아비 부탁이다
[울먹이는 신음]
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
(윤지원) 할아버지
할아버지
(재호) 갔어
(윤지원) 어?
호석이가
갔다, 지원아
[슬픈 음악]
[한숨]
(윤지원) 아, 할아버지
(재호) 호석이가...
[한숨]
괜찮아, 할아버지
괜찮아
(윤지원) 다 괜찮아
응?
[긴장되는 음악]
[석지원의 가쁜 숨소리]
[석지원의 힘주는 신음]
[석지원과 경훈의 신음]
[경훈의 신음]
[석지원의 힘주는 신음]
[경훈의 옅은 신음]
[경훈의 아파하는 신음]
[경훈의 힘주는 신음]
[석지원의 신음]
[석지원의 아파하는 신음]
[경훈의 힘주는 신음]
[석지원의 힘주는 신음]
[경훈의 옅은 신음]
[경훈의 아파하는 신음]
[석지원의 아파하는 숨소리]
[석지원의 아파하는 신음]
[사이렌 소리]
[거친 숨소리]
(의사) 경도 인지 장애로 보입니다
치매하고는 다른 건가요?
(의사) 아직 치매다 하는 건 아니고
치매 고위험군이죠
그래도 일찍 잘 발견된 거니까
너무 절망적으로 생각하진 마시고요
제가 뭘 하면 될까요?
음, 치매는 낫는 병이 아닙니다
(의사) 약물치료랑 병행하면서
생활 습관 잘 잡고
그러면서 진행을
최대한 늦추는 방향으로 가는 거죠
가족분들이 상황을 잘 이해하고
많이 도와주셔야 합니다
혹시 다른 가족은?
아니요, 저 혼자예요
(경태) 저기...
아, 예
(의사) 저, 누구...
아, 저기...
(경태) 아니, 저, 가족
대충 비스무리할 수도 있고
- (의사) 예?
- 가족입니다
우리가 뭘 어떻게 도와야 합니까?
[잔잔한 음악]
[경태의 한숨]
[문 닫히는 소리]
감사합니다, 같이 있어 주셔서
뭐 오고 싶어 온 게 아니라
어쩌다 보니 그렇게 됐어
뭐 따지고 보면 치매도 아닌 거네, 뭐
괜히 호들갑 떨 것 없어
(경태) 영감님이
자네가 알까 봐
노심초사했으니까 의연하게 굴어
네, 그럴게요
(경태) 아이, 참
어제부터 아주 그냥 영감님 때문에
나도 늙네, 나도 늙어
[멋쩍은 웃음]
난 그만 갈 테니까 잘 보살펴드려
저, 지원이 안 보고 가세요?
아까 잠깐 봤어
멀쩡하더만, 뭐
(경태) 아이, 참
[경태의 헛기침]
[헛기침]
[문 여닫는 소리]
[아파하는 신음]
(윤지원) 어?
[석지원의 아파하는 숨소리]
왜 일어나, 그냥 누워 있어
[힘겨운 신음]
어르신은?
식사하시고 주무시는 거 보고 왔어
[한숨]
- 너는?
- (윤지원) 나?
(석지원) 너 얼굴
입원실 하나 더 잡게 생겼거든?
쉴 거야, 편하게 누워 있어
(석지원) 아, 어디서 쉬게
(윤지원) 여기 보조 침대 있잖아
[윤지원의 한숨]
이리 와, 여기서 같이 쉬자
됐네요, 그냥 얼른 쉬어
아이, 좀, 같이 쉬자, 얼른
[잔잔한 음악]
[석지원의 편안한 한숨]
[석지원의 옅은 웃음]
경찰에서는 뭐라고 해?
최대한 다 벌 받게 할 거야
그런다고 어르신이나 네 마음이
다 풀리진 않겠지만
그래도
(석지원) 지원아
지금 당장은 아니겠지만
우리 전부 다 괜찮아질 거야
그러니까
오늘만 좀 속상해하고 푹 자자, 알았지?
[석지원의 편안한 한숨]
- (문수) 할아버지
- (재호) 어, 문수야
[재호의 웃음]
아이고
- (윤지원) 할아버지, 조심, 조심, 조심
- (석지원) 조심하세요
(재호) 아이, 야, 됐어, 됐어
아이고, 야
병원에서부터 이 둘이서 그냥
이렇게 나를 아주 그냥
갓난쟁이 취급을 한다, 어?
[재호의 흐뭇한 웃음]
건강해 보이셔서 좋아요
적어도 아, 팔다리는 쌩쌩하지
(재호) 그동안 나 때문에 고생 많았고
어, 그리고 고맙다
나 앞으로 잘 먹고 잘 자고
운동도 열심히 할 거니까
그냥 평소대로 하자, 응? 알았지?
(문수) 네
그래, 특히 너희 둘
[휙 하는 효과음]
(석지원) 네
(윤지원) 네
[윤지원과 재호의 킥킥거리는 웃음]
[노크 소리]
더 안 자고 왜?
같이 뛰자, 할아버지
(재호) 응
[흐뭇한 웃음]
[발랄한 음악]
[석지원의 하품]
(윤지원) 어?
아직 새벽인데 왜 일어났어?
(석지원) 어? 아니, 나도 오늘부터
좀 뛰어볼까 해서
(재호) 아유, 눈이나 뜨고 말하게
[익살스러운 효과음]
[한숨]
[재호의 웃음]
(윤지원) 가자
[문 열리는 소리]
[기합]
(재호) 아이고
- (문수) 빨리 나오셨네요?
- (재호) 어, 어
이야, 좋구먼, 응?
혼자 뛰지 않아서
[재호의 웃음]
자, 가자
(문수) 갑시다
(윤지원) 또 뛰게, 공 쌤?
(문수) 네, 또 뛰어야죠
하나, 둘, 하나, 둘
[재호의 웃음]
(문수) 어...
한 학기 동안 여러분들과 함께해서
[잔잔한 음악]
덕분에 즐거웠고 또 많은 걸 배웠습니다
공부 열심히 하고
또 운동도 열심히 하고
하고 싶은 말은 많은데
다들 일찍 가고 싶을 거니까
여기까지만 하겠습니다
다들 방학 잘 보내라
[학생들의 환호와 박수]
(윤지원) 자, 그래
오늘부터 방학이긴 한데
2학년 2학기는 2학년 아니고
(학생들) 3학년
(윤지원) 다들 잘 알고 있네
그러니까 공부도 좋지만
마지막 여름방학
신나고 즐겁게 보내길 바란다
그럼 해산
[학생들의 환호와 박수]
(윤지원) 집으로 가는 거 아니고?
(문수) 집에도 갔다가
뭐 여기저기?
(윤지원) 여행?
(문수) 뛰어들어 보려고요
(윤지원) 어딜 뛰어들어?
(문수) 음...
물에요?
- (윤지원) 물?
- (문수) 수영 그만두고
한 번도 물에 들어간 적이 없더라고요
그 흔한 물놀이도 안 하고
근데 생각해 보니까
제가 물을 진짜 좋아했거든요
아기 때부터 목욕할 땐
절대 안 울었대요
그렇게 물을 좋아했었는데
기록 재고 메달 따고 그런 건 못 해도
다시 헤엄치고 싶어졌어요
제가 여전히 좋아하는 거니까
준비 운동 잘하고
[부드러운 음악]
(문수) 네
- 저, 쌤
- (윤지원) 응?
(문수) 저 소원 지금 써도 돼요?
소원?
아, 농구?
소원 뭔데?
[설레는 음악]
[버스 문 열리는 소리]
다녀올게요, 쌤
실컷 뛰어들고 와, 공 쌤
(문수) 갈게요
(태오) 네
[영재의 말소리]
네
[영재의 옅은 웃음]
그동안 수고하셨어요
[문 여닫는 소리]
(태오) 퇴근하세요?
네, 선생님은요?
[멋쩍은 웃음]
해야죠, 저도
(수아) 아...
(태오) 아, 그, 혹시
그때 제가 사드리기로 했던 밥 있잖아요
오늘 시간 어떠세요?
좋아요, 저, 네, 좋아요
[수줍은 웃음]
[잔잔한 음악]
뭐 드시고 싶으세요?
(수아) 음...
선생님은요?
뭐...
백숙 좋아하세요?
아, 누가 잘하는 집
추천해 준 데가 있는데 능이백숙
능이백숙, 능이백숙
아, 네, 좋아요
[수줍은 웃음]
아, 그럼 가실까요?
아, 네
[수아와 태오의 대화]
[한숨]
속상하냐?
보건 쌤이 맹 쌤이랑 썸 타서?
뭐래?
내가 애도 아니고
(기석) 안 답답해?
맨날 아닌 척, 괜찮은 척
덤덤한 척하는 거
척 아닌데?
너야말로 이런 오지랖 피곤하지도 않냐?
오지랖
야, 그거 뭔지 내가 찾아봤는데
[헛웃음]
(기석) 너한텐 그거 아니야, 나
그럼 뭔데?
좋아해
[설레는 음악]
좋아해서 자꾸 너만 보이고
도와주고 옆에 있고 싶어
오지랖 아니고
미쳤나 봐
너는 나 싫어?
반에서 꼴찌나 하고 좋을 리가 있어?
(기석) 꼴찌 탈출하면?
이번 2학기 중간고사 때 꼴찌 안 할게
그럼 그때 나랑 사귀자, 고해수
야, 싫으면 싫다고 해
그럼 다신 너 귀찮게 안 해
해 보든가
[띵 울리는 효과음]
[밝은 음악]
등수 올리는 게 그렇게 쉬운 줄 아나?
[후 숨을 내뱉는다]
처음에 맹 선생님은
정말 이상한 분 같았어요
(수아) 네?
(태오) 그다음은
좀 무례하신 것 같기도 했고
매사 장난만 치는
사람인 줄 알았고요
아니, 갑자기 그런 얘기를 왜...
근데 알면 알수록
그런 척하시지만
실은 사람을
진심으로 위로해 줄 줄 아는
따뜻한 분이시라는 걸 알게 됐고요
(수아) 아니...
[수줍어하며] 또 그런...
(태오) 그리고 아시겠지만
저는 해수 아빠입니다
앞으로 더
좋은 아빠가 되도록 노력할 거고요
[부드러운 음악]
근데 능이백숙 먹자고 하셔 놓고
왜 롤러코스터를 태우시는지
[한숨]
그러니까 정확히
하시고 싶은 말씀이 뭐예요?
그래서 제가 드리고 싶은 말은...
[보글보글 끓어오른다]
호석이가
고집을 부렸었지
(재호) 혼자가 된 널 집에 데려왔을 때
네 아버지, 어머니 장례 치러주고
몇 달 데리고 있다가
보내려고 했다
근데 호석이가
울며불며 매달리더라고
너 아무 데도 보내지 말라고
[옅은 한숨]
내 친구 갈 데가 없다고
[재호의 한숨]
내가 그놈 말을
그 착해 빠진 놈 말을
[떨리는 숨소리]
듣지 말았어야 되는데
[흐느끼는 소리]
아버지...
그렇게 부르지 말어
더는 네 아버지...
(경훈) 정말 죄송합니다, 아버지
저를 사람답게 살게 해 주셨는데
그래서 더 잘하고 싶었는데...
[경훈의 흐느끼는 소리]
어릴 때부터
아버지한테 그리고 호석이한테
저는 항상 미안하고
[훌쩍이는 소리]
평생을 고마워야 하고
그게 싫었어요
번듯하고 당당하게
아버지 진짜 아들이 되고 싶었습니다
[애절한 음악]
그래서 욕심을 냈어요
보란 듯이 잘 해내서
이게 다 네 덕이다
[훌쩍이는 소리]
그런 말씀 듣고 싶었어요...
호석이 다음이 아니라...
못난 놈
내가 널 언제
호석이하고 다르게
생각한 적이 있는 줄 아냐?
죄송합니다...
저 절대 용서하지 마세요, 아버지
아니
용서하마
(재호) 그러려고 왔다
[애절한 음악-계속]
너 같은 놈 붙잡고
미워하고 증오해서 뭐 해
그럴 필요도 가치도 없는 놈
[흐느끼는 소리]
용서하마
내가...
내가 말이야
정말 용서를 못 하는 건
아무것도 모른 채 널 옆에 둔
멍청한 윤재호
나야, 이놈아
다시는
다시는...
[경훈의 흐느끼는 소리]
[문 여닫는 소리]
(재호) 잠깐 앉았다 가지
[재호의 한숨]
여러 가지로 고맙네
자네 아니었으면 우리 아들, 며느리
볼 면목이 없었을 거야
[새 지저귀는 소리]
호석이
날 찾아왔었습니다, 그때
호석이가 자네를?
돈을 빌려달라고요
(경태) 물론 거절했습니다
[잔잔한 음악]
저를 만나고
호석이 사고 났다는 말을 들었을 때
무서웠습니다
그리고 화가 났어요
내 잘못이 아니라고
날 그렇게 만든 건 영감님이라고
믿고 싶었어요
자네 잘못이 아니긴 하지
늦었지만 죄송합니다
그때 호석이를 그렇게 돌려보내서
다 흘러간 일이네
(재호) 이제 애들이
우리가 끊지 못한 악연을 끊어줄 거야
[경태와 재호의 웃음]
[새 지저귀는 소리]
[날카로운 효과음]
[말 울음소리 효과음]
당연히 호텔이지
무슨 말씀을 하십니까, 영감님?
[흥미로운 음악]
결혼식 한 번에
몇억을 쓰는 게 이치에 맞나?
(석지원) 저, 그게...
사회적 체면이라는 게
있습니다, 저한테도
(경태) 영감님이야
저를 벼멸구 취급하시겠지만
제가 이래 봬도 기업 회장이란 말입니다
저희 생각에는...
(재호) 나한테는 품격이라는 게 있어
허례허식, 쓸데없는 과시
이런 건 용납 못 해
(경태) 씁, 아이, 그 참
그, 비용은 우리가 댄다니까요
왜 자네가 다 대나
내 손녀 결혼식인데
(영은) 저기, 드레스는 나랑 보러 가요
[영은의 옅은 웃음]
내가 지원 씨한테 딱 맞는 웨딩드레스
몇 벌 벌써 초이스 해놨다?
(경태) 아니, 내 손님만 해도 몇 명인데
[휴대전화 진동음]
(재호) 추려!
- (경태) 아니...
- (재호) 쓸데없는 사람들 부르지 말고
제대로 된 지인들이나 부르게
(영은) 내가 딸이 없어 가지고
며느리 드레스는 꼭 내 손으로
골라주고 싶었거든요
[영은의 웃음]
내 로망이었어
(석지원) 저, 아버지, 이게 지금...
(윤지원) 저는...
[윤지원의 헛기침]
어른들 말씀 잘 알겠습니다
그래도 우선은 저희가 생각한 대로
가진 예산안에서
잘 의논해서 결정하겠습니다
(석지원) 아, 예, 저, 너무
다투지들 마시고요
저희가 알아서 잘해 보겠습니다
(윤지원) 그리고 결혼식은
정말 가까운 가족들만 모시고
조용하고 작게 진행했으면
어떨까 싶은데요
(경태) 무슨 소리인가?
[익살스러운 음악]
내가 그동안 뿌린 축의금이 얼만데
가족들만 모셔?
(재호) 그래, 아무리 그래도 결혼식은
집안의 중차대한 행사 아니냐?
아니, 우리는 그렇다 쳐도
지원이 네 손님들만 해도 꽤 될 텐데
(경태) 그럼
아, 스몰웨딩
제 오래된 로망이었어요
(경태) 씨...
전 좋습니다
(경태) 다 관둬, 나 안 해
[흥미진진한 음악]
이 결혼 안 시켜!
[또각또각 울리는 구두 소리]
[경태의 아파하는 신음]
(수자) 관두긴 뭘 관둬, 네 결혼이야?
(재호) 아
수, 수자야
[흥미진진한 음악-계속]
(경태) 그, 오시면 오신다고...
(석지원) 저, 아까
저한테 연락이 오셨는데
아무것도 제 얘기를 안 들어주셔 가지고
(영은) 어머니
다음 주에나 오신다고 하셨잖아요
(수자) 좀 당겼어
원수들끼리 화해의 결실을 보는
역사적인 자리에 내가 빠져서야 쓰나
각설하고
경태
(경태) 예
재호 오빠
예? 아, 응, 응
(수자) 둘이 저렇게 기특한 결심을 했는데
괜히 늙은이들이 나서서
감 놔라 배 놔라 하지 맙시다
결혼식을 어디서 하든 몇 명을 부르든
각설이 타령을 틀고
입장을 하겠대도 내버려둬
알겠어요들?
(경태) 예
(재호) 응
[발랄한 음악]
[석지원의 피곤한 한숨]
(윤지원) 우리 겨우 상견례 하나 했는데
이렇게 지치는 거 맞아?
[석지원의 한숨]
(석지원) 이제 더 몇 개나 남은 거지?
그냥 다 생략하고 혼인신고나 확 그냥
[숨을 들이켠다]
애가 왜 이렇게 낭만이 없어?
넌 있어, 낭만?
난 있지
(윤지원) 뭔데?
웨딩 사진
(석지원) 화창하고 맑은 날
나무도 많고 꽃도 많은 정원에서
(윤지원) 아, 덥겠다
[천둥 번개 효과음]
[놀란 숨소리]
아, 예쁘겠다
사진은 야외지
그럼
[석지원의 만족한 숨소리]
[매미 울음소리]
[한숨]
[흥미로운 음악]
[자동차 경적음]
(기상캐스터) 갑작스러운 더위에
놀라신 분들 많으시죠?
서울의 한낮 기온이 36도에 육박하면서
- 전국에 찜통더위가 찾아왔습니다
- (석지원) 얼마나 남았어?
(기하) 네, 30분이면 됩니다
(석지원) 아, 벌써 20분이나 늦었는데
(기하) 회의가 길어진 건데
이해해 주시지 않을까요?
[석지원의 한숨]
[경쾌한 음악]
[카메라 셔터음]
(사진사) 네, 좋아요
꽃 한번 제대로
[석지원의 거친 숨소리]
네, 네, 좋아요
네
[카메라 셔터음]
[반짝이는 효과음]
[설레는 음악]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
[카메라 셔터음]
(사진사) 왼쪽
네, 좋아요
(석지원) 어
아, 미안해
진짜 미안
됐고, 일단 찍고 얘기하자
(사진사) 자, 이제 마주보시고
네, 좋습니다
(석지원) 오늘 날씨 진짜 좋다, 그렇지?
우리 지원이는
너무, 너무, 너무 예쁘고
[석지원의 웃음]
(사진사) 이제 살짝 미소만
[카메라 셔터음]
[음악이 서서히 멈춘다]
[천둥소리]
[익살스러운 음악]
[바람 소리]
(윤지원) 어?
어, 뭐야
[석지원의 당황한 신음]
[윤지원과 석지원의 비명]
[카메라 셔터음]
(윤지원) 왜 네가 화를 내?
화를 내도 내가 내야지?
(석지원) 너한테 화낸 거 아니야
(윤지원) 그럼 오는 내내
왜 그런 표정인데?
아니, 몇 번을 얘기해
나, 너 아니고 나한테 화가 난 거라고
(윤지원) 봐, 지금도
나한테 화내고 있잖아, 말만 그러고
(석지원) 아니...
[석지원의 답답한 한숨]
그만 얘기하자, 오늘
할 말 없으면 그만하재
쪼잔해 가지고
[쿵 울리는 효과음]
- 쪼잔?
- 쪼잔
[총성 효과음]
[강아지 짖는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[문 열리는 소리]
- (직원) 맛있게 드세요
- (함께) 네
(재규) 아, 맛있겠다
(덕수) 아이고야
(재규) 아, 여긴 맨날 와도 맛있어
(덕수) 그렇지?
[덕수와 재규의 웃음]
[흥미로운 음악]
(덕수) 자, 이제 안주도 나왔으니
다들 한잔하자고, 어?
홍 쌤의 앞날을 위하여!
(함께) 위하여!
- (덕수) 자
- (태오) 감사합니다
(덕수) 아이고
- (재규) 맛있어, 맛있어
- (덕수) 아이고, 좋다
아이고
자, 요놈, 요놈
아, 쓰읍
낙지도 하나씩 먹어
[뽀드득거리는 효과음]
[재규의 흡족한 탄성]
(덕수) 맛있다
(지혜) 참, 홍 쌤은
다른 자리 구하셨어요?
아니요, 뭐 당분간은 조금 쉬려고요
(재규) 아, 부럽다, 홍 쌤
아주 긴 방학을 보내겠구먼
(온유) 진짜 딱 일주일
아니, 3일만 더 방학했으면 좋겠어요
(윤지원) 우리 반 애들 개학하면
맨날 하는 얘기랑 똑같네요
(지혜) 학생과 교사가
[휴대전화 진동음]
서로를 유일하게 이해하는 순간이지
[재규의 웃음]
(덕수) 다들 개학이 그렇게 싫어?
[익살스러운 효과음]
아니, 하루 종일 집에서
심심하게 있는 것보다...
아, 저, 급한 일이 있어 가지고요
제가 그만 일어나야 될 것 같습니다
죄송합니다
[흥미로운 음악-계속]
(덕수) 응? 벌써? 갑자기?
마지막인데?
아, 그게 급한 일이 갑자기 생겨, 예
(태오) 아, 그, 예, 예
오늘 편하게 많이들 더 드시고요
계산은 제가 해놓고 가겠습니다
(재규) 아, 아니야, 아니야, 아니야
(덕수) 아니, 그게, 그게 아니라...
(태오) 많이, 많이 드십시오, 네
(재규) 아니...
- (수아) 어, 엄마
- (함께) 어?
(수아) 진짜? 왜?
아, 알았어, 바로 갈게
- (윤지원) 왜?
- (수아) 아, 어떡해, 아쉬워서
아니, 엄마가 의논할 일이 있으시대
내가 금방, 아니, 내일 봐, 내일 봐
아, 아쉽다, 안녕
아니, 맹, 맹, 맹...
전화가 안 울렸는데
[온유의 피식하는 웃음]
저 둘 어쩌지?
너무 티가 나는데
(덕수) 아유
[선생님들의 웃음]
- 뭐가요?
- (재규) 몰라?
- (지혜) 몰라?
- (덕수) 어?
(지혜) 어떻게 몰라?
(윤지원) 뭘?
[달려오는 발소리]
[웃음]
[잔잔한 음악]
(태오) 그래서 제가 하고 싶은 말은
이런 저여도 괜찮으신지
거절하셔도 됩니다, 네
당연히 그래야 될지도요
그래도 한 번쯤
저도 솔직하고 싶었어요
맹 선생님처럼요
그 말은 선생님도
절 좋아한다는 뜻이에요?
(태오) 네
좋아합니다, 수아 씨를
[웃음]
- (수아) 네
- (태오) 네?
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
(수아) 네? 아, 아니, 저도요, 좋아요
아, 저는
어... 당연한 건 재미없거든요
아, 물론 쉬운 길은 아니겠지만
미리 겁먹는 것도 제 스타일은 아니라서
[태오와 수아의 웃음]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
(수아) 아니, 내일부터는
자주 보지도 못하는데
다들 집에 갈 생각이 없잖아요
도저히 못 기다리겠어 가지고
아, 그런데 제가 연기가 너무 어색했죠?
그냥 솔직하게 말할 걸 그랬나 봐요
어, 연기 좋았어요, 아무도 모르겠던데?
- (태오) 그래요?
- (수아) 응
아, 수아 씨는 너무 자연스러워서
저도 속을 뻔
[수아와 태오의 웃음]
(태오) 아, 우리 이제 뭐 할까요?
(수아) 아, 글쎄요
천천히 걸으면서 생각해 보죠
밤은 기니까
(태오) 네
[수아와 태오의 웃음]
[맥주 캔 따는 소리]
술이 모자랐구나, 너
[멋쩍은 한숨]
나 좀 비겁하지만
술의 힘을 빌려서
너한테 고해성사할 게 있어
나한테?
[한숨]
너 예전에
석지원이랑 헤어지고 아팠을 때
내가 갔던 거 기억해?
고등학교 때 얘기하는 거야?
(지혜) 응
그때 너한테 왔던 석지원 전화를
내가 지웠어
[잔잔한 음악]
지혜야
[어색한 웃음]
사실 내가 석지원 좋아했었거든
(지혜) 너무 늦은 거 알아
소용없다는 것도 알고
그래도
용서를 빌고 싶었어
내가 얼마나 형편없는 사람인지
들키는 게 무서워서
늦었어
진심으로 미안해, 지원아
화내도 돼
그동안 네가 이미 충분히
너한테 화를 낸 것 같은데
뭘 그딴 걸 끌어안고 있었어
우리 어렸잖아
(윤지원) 그냥 빨리 털어내 버리고 말지
이게 뭐야, 그 오랜 시간을
윤지원...
[잔잔한 음악-계속]
[문 열리는 소리]
[석지원의 옅은 숨소리]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
[석지원의 신음]
(석지원) 어, 어, 지원아, 왜...
어, 야...
뭐 하는 거지?
너 지금 이렇게 냅다 달려들면, 어?
내가 뭐 자존심도 없이 화가 풀릴 거...
풀렸다...
풀렸다, 지금
이렇게 다시 만났으니까 됐어
(석지원) 응?
뭐라는 거야?
[석지원의 신음]
어?
근데 우리 이렇게 있다가 들키면 죽는데
모르겠다
죽자, 그냥
[석지원의 행복한 신음]
(윤지원) 아까 못되게 말해서 미안
홧김에 한 말이야
아니야, 내가 쪼잔했어
(석지원) 나 때문에 다 망치고
(윤지원) 망치긴 뭘 망치냐
비 오는 웨딩 사진 나쁘지 않던데?
[석지원의 옅은 웃음]
(석지원) 맞아
너는 비를 맞아도
예뻐
[윤지원과 석지원의 흐뭇한 웃음]
(윤지원) 2학기 반장을 뽑아야 하는데
누구 하고 싶은 사람 없어?
지원 없으면 추천도 가능
(해수) 추천합니다
(윤지원) 응, 해수
정율이요
[잔잔한 음악]
(윤지원) 진짜 율이 말고는 더 없어?
- 기권...
- 응, 안 돼
후보자가 너뿐이어서
[정율의 한숨]
(윤지원) 투표할 것도 없이
2학기 우리 반 반장은 정율이다
[한숨]
(정율) 네...
[학생들의 박수와 환호]
엄기석 시간 있...
축구하러 가?
[심장 박동 소리]
[휙 집어던지는 효과음]
아니, 시간 있어, 어, 완전 있어
(기석) 가진 게 시간밖에 없어
그럼 나랑 어디 좀 가자
[심장 박동 소리]
가, 어, 무조건 가, 어딘데?
- 도서관
- (기석) 뭐?
아, 우리 집 뒤에 새로 하나 생겼는데
깨끗하고 조용해
내가 너 공부 좀 봐줄게
야, 너 내가
꼴찌 탈출 못 할까 봐
애가 타는구나?
[어이없어하며] 뭐래?
[흥미로운 음악]
싫음 말고
(기석) 야, 안 싫어
야, 가르쳐줘 전부 다, 어?
나 뭐 가르쳐줄 건데, 응?
(유미) 나도 같이 가
꺼져, 제발
너희 나 빼고 놀면
나 진짜 가만 안 있어
썸 타기만 해
아니야, 그런 거
(기석) 야, 좀 저리 가, 어?
아, 좀 오지 마
(유미) 야, 반장, 너도 같이 갈래?
(정율) 어딜?
(유미) 우리 어디 가냐?
(해수) 도서관 가는데 오든가
(정율) 안 가
(유미) 같이 가자
야, 같이 가, 가서 자
얘들아, 근데 우리 진짜로
도서관만 갈 거냐?
(해수) 어
(유미) 떡볶이 하나
먹고 가는 거 어떻게 생각해?
(해수) 안 돼
[비장한 음악]
[손가락 우두둑거리는 소리]
[날카로운 효과음]
[말 울음소리 효과음]
[수자의 아파하는 신음]
와, 이겼다, 이겼다
(재호) 이리 와, 이리 와, 이리 와
대, 대, 대, 대
이리 와, 대, 대, 대, 대
[재호의 힘주는 신음]
[수자의 아파하는 신음]
[익살스러운 음악]
[재호의 신난 웃음]
(재호) 아이고, 아이고, 미안해
아니, 내가 너무 몰입을 해서
몰입 두 번만 했다가는
몇십 년 만에 만난 첫사랑 이마
아작 내겠어
아팠구나
아니, 예나 지금이나
눈치 없는 건 여전하시구랴
(재호) 그래서 날 차고
석가 놈한테 간 거야?
그놈이 눈치가 빤하고 빠릿빠릿해서?
것보다는
우리 경태 아버지가
잘생겼었어
[가벼운 음악]
(수자) 나는 남자 딴 거 다 필요 없고
얼굴 보잖아
[당황한 웃음]
아니, 내가 뭐 어디가 어때서?
(재호) 잘생긴 것들은, 어?
결국 다 얼굴값 해
맞아요, 근데 못생기면
꼴값을 하더라고
둘 중 고르라면 나는 얼굴값
[수자의 웃음]
오빠가 그렇다는 건 아니고
오빠는 사실 연애보다는
일에 더 미쳐 살았잖아
안 그래요?
그랬나?
[수자의 웃음]
(수자) 오빠, 알까기 이제 그만하고
우리 화투나 칠까요?
점 백?
[잔잔한 음악]
뭐, 그, 그럴, 그럴까?
(재호) 어, 그, 그래
(석지원) 골프장 대신 지을 거예요
(경태) 생태공원?
(석지원) 예, 산림청하고
얘기하고 있고요
골프장만큼은 아니겠지만
음, 뭐 지역 경제 활성화에
나쁘지 않고요
통보네, 이 녀석이 아주 그냥
제 사업입니다
잘해 볼게요, 아버지
독목산 전문가 한 분 모셔서
같이해 보려고요
(경태) 아니, 독목산이 뭐라고
전문가가 있어?
[새 지저귀는 소리]
(기하) 뉴질랜드 알버트 공원 통가리로
아서스패스 국립공원 등
여러 곳 둘러보실 수 있게 준비 마쳤고요
말씀하신 3D 콘크리트
프린트 업체들이랑 미팅도 잡았습니다
(석지원) 얼마나 걸려?
음, 한 달 정도 예상하고 있습니다
[한숨]
(윤지원) 겨우 한 달인데
뭐 이렇게까지 슬퍼해?
겨우?
전화 자주 할게
가기 싫다
일인데 어떡해, 가야지
(윤지원) 아, 가만있어 보자
아니, 한 달이면
우리 생일에 너 없는 거네?
(석지원) 아!
[놀란 숨소리]
(윤지원) 심지어 크리스마스인데
이런 빅 이벤트를 놓치다니
[윤지원의 한숨]
아니, 지원아, 그게...
(윤지원) 괜찮아
쓸쓸하게 조용히 혼자 있지, 뭐
눈이라도 오면 어떡하지?
옛날처럼 혼자 남산에 가 가지고
청승맞게 눈이나 맞는 거지, 뭐
(석지원) 아, 잠깐만
내가 그게 이걸 당장 지금
(윤지원) 농담이야
매년 오는 생일인데
[석지원의 한숨]
가서 일 열심히 해서 돈 많이 벌어와
그래, 고마워
(지혜) 어? 출장을 한 달씩이나 가?
응, 그렇게 됐어
(지혜) [한숨 쉬며] 그럼 뭐야?
연말까지 다 지나고 오겠네?
- 크리스마스도
- (윤지원) 응
맹 쌤, 이렇게 된 거
우리 셋이 크리스마스 보내는 거 어때?
응? 어, 좋지
(수아) 좋은데
씁, 그, 크리스마스는 가족들이랑
보내는 날이라고 들었지, 나는
(윤지원) 응
맹 쌤 울겠다, 야
[헛기침]
농담이야
(윤지원) 지혜야
너는 크리스마스 때 뭐 해?
혹시 너도 몰래 누구 만나는 거 아니야?
(지혜) 됐어
크리스마스에 나가 봐야
복잡하기만 하고
누구 만나고 연애하고 그런 거 피곤해
다 부질없어
[문 열리는 소리]
(영재) 자
오늘 교무회의 별다른 전달 사항은 없고
수학과에 새로 오신 선생님이 계십니다
들어오시죠
[반짝이는 효과음]
[설레는 음악]
많이 낯설 텐데
따스하게 잘 대해 주시고
특히 수학과 선생님들이
이것저것 많이 좀 도와주십시오
- (수아) 네
- (영재) 인사하시죠
김지웅입니다
잘 부탁드리겠습니다
[반짝이는 효과음]
[선생님들의 박수]
(수아) 에, 에, 에
부질 있구먼
어, 어, 어이
잘 잤어?
(윤지원) 누구시더라?
[발랄한 음악]
너무 오랜만이라 목소리 까먹겠는데?
(석지원) 아유, 바빴어, 미안
(윤지원) 힘들어서 어떡하냐?
바쁘면 나중에 통화할까?
응, 아니야, 괜찮아
(윤지원) 너 혼자 일 다 하나 봐
회사 진짜 너무한 거 아니야?
(석지원) 그렇지? 너무하지?
있잖아, 학교에 수학 선생님
한 분 새로 오셨는데
(기하) 전무님
(석지원) 아, 지원아, 미팅 가야 돼서
- 나중에 전화할게
- (윤지원) 아, 알았어
(석지원) 응
(윤지원) 응
[발랄한 음악-계속]
[통화 종료음]
(윤지원) 그러면 134페이지
(학생들) 안녕하세요
[재호의 헛기침]
(윤지원) 우리 할아버지 멋지다
그렇지?
너희 할아버지 어디 가서도
빠지는 얼굴 아니지?
당연하지
왜? 누가 뭐라 그래?
어? 아니야, 아니야, 그냥
다녀오마
잘 다녀오세요, 자문위원님
(재호) [웃으며] 그래
- 춥다, 나오지 말어
- (윤지원) 응
왜? 뭐 두고 가신 거 있어?
(재호) 어, 저...
너한테 할 말이 있었는데
아, 그 몇 걸음 걸어오는 새 까먹었네
그럴 수도 있지
나도 가끔 그러는데
아이, 참
[헛기침]
할아버지
(윤지원) 나 사랑한다는 말
하시려던 거 아니었어?
에이
왜, 할아버지?
나 안 사랑해?
사랑하지
응, 우리 손녀 세상에서 제일 사랑하지
[잔잔한 음악]
나도
[웃음]
(재호) 그래, 뭐 그 말하러
온 걸로 하자, 응?
다른 건 다 잊어도
그건 내가 잊으면 안 되니까
다녀오마
[문 닫히는 소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
[통화 종료음]
[윤지원의 한숨]
보자 보자 하니까 연락도 뜸해져
아주 가기 싫다고 찡찡댈 때는 언제고
첫눈이다
[아련한 음악]
석지원 오고 내리지
(윤지원) 일기예보는
맨날 틀리기만 하더니
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
무슨 청승이야, 집에나 가자
[휴대전화 진동음]
살아계셨네요?
(석지원) 뭐 해?
알아서 뭐 하게?
뉴질랜드에 있으면서
(석지원) 지금 여기 눈 온다, 지원아
치, 누구를 바보로 아나
거기 여름이잖아
무슨 눈이...
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST-계속]
(윤지원) 우리는 자주 어긋났고
그리움을 말할 수 없는 날이 길었다
(어린 윤지원) 좋은데 밉고
보고 싶은데
보기 싫은 새끼
[쿵 울리는 효과음]
[어린 석지원의 가쁜 숨소리]
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST-계속]
(윤지원) 어떻게 왔어, 이렇게 일찍
잠을 좀 덜 잤지
(석지원) 일기예보를 봤는데
눈이 온다잖아?
이번엔 절대로
네가 날 기다리게 하고 싶지 않았거든
그때 주고 싶었는데 못 준 거
(어린 윤지원) 우리 생일은 겨울인데
무슨 벌써 선물을 물어?
그럼 목도리
빨간색으로 직접 떠서 줘
(석지원) 그래
(윤지원) 오래전 나눈 작은 약속은
먼 길을 돌아 내게 닿았고
눈이 너무 빨리 와서
아직 조금 짧아
(아이들) 멍멍
(선생님) 참새
- (아이들) 짹짹
- (어린 윤지원) 야, 너 기억나?
우리 유치원 때 결혼식 했던 거?
그때 우리
결혼식 끝까지 못하지 않았나?
으음, 너 그렇게 기억하고 있구나
아닌가?
됐어
(어린 석지원) 윤지원이랑 결혼하기 싫어
김지수랑 결혼할 거야
[어린 석지원의 울음]
싫다고
- 나는 윤지원이랑 결혼하기 싫어
- (어린 윤지원) 바보, 멍청이
[어린 석지원의 칭얼거리는 소리]
[강조되는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[어린 석지원의 칭얼거리는 소리]
나는 너 좋아
그러니까 김지수 말고 나랑 결혼해, 꼭
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST]
(윤지원) 때론 다르게
기억하는 날들도 있지만
하지만 분명한 건
서로 모르는 게 있어도
기억하지 못해도
오랫동안 어긋나고
먼 길을 돌아왔어도 우리는
우리는...
보고 싶었어, 석지원
나도 사랑해, 윤지원
[음악: '사랑은 외나무다리에서' OST-계속]